2024年6月24日  第48层·琳达司
これでよし
这样就差不多了
ありがとう リズ
谢谢你 莉兹
毎度
谢谢惠顾
今日はギルドの攻略に参加しないの
今天不去参加工会的攻略吗?
今日はオフにしてもらったの
今天请假了
ちょっと人と会う約束があって
因为跟人有约
そういうことね
原来是这么回事呢
な 何よ
什么嘛
そろそろ行かないと
我得走了
アスナは大切なものが見つかったんだね
亚丝娜找到重要的东西了呢
なにか言った
你说什么
ううん なんでもない
不 没什么
うまくやんなさいよ
要好好干哦
もう そんなじゃないわよ
不是这样的啦 真是的
じゃあまたね
那回头见咯
私にも見つかるかな
我也能找得到吗
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
心的温度
まあまあかな
马马虎虎吧
接客も仕事のうちっと
接待客人也是工作的一部分
よし
好嘞
リズベット武具店へようこそ
欢迎光临莉兹贝特武具店
あ えっと オーダーメイドを頼みたいんだけど
啊...那个 我想定做武器
お財布大丈夫かな
他的钱包没问题么
今ちょっと金属の相場が上がっておりまして
现在金属的市场价涨了...
予算は気にしなくていいから
不用在意预算
今作れる最高の剣を作ってほしいんだ
我想要现在能打造出来的最好的剑
と言われましても 具体的に性能の目標値とかを出してもらわないと
就算您这么说 但不具体给出性能的目标值的话...
ああ なるほど
哦 说得也是
それなら この剣と同等以上の性能ってことでどうかな
那么 与这把剑同等以上的性能 可以么
エリュシデータ
阐释者
モンスタードロップの中では魔剣クラスの化物みたいね
在怪物掉落的装备中也算是魔剑等级的神装了
作れそう
能做出来吗
これならどう
这个怎么样
あたしが鍛え上げた最高傑作よ
我目前锻造出的最高杰作
少し軽いかな
感觉有点轻
使った金属がスピード系の奴だからね
因为所使用的金属是速度型的
ちょっと 試してみてもいい
能让我试一下吗
試すって
试什么
耐久力をさ
耐久力
ちょ ちょっと
等...等等
そんなことしたらあんたの剣が折れちゃうわよ
这么做你的剑会断掉的
その時はその時さ
等断了再说
修復不可能
无法修复...
なんてことするのよ
看你干的好事
悪い まさか当てたほうが折れるとは思わなくて
是我不好 没想到发动攻击的一方会断掉
それはつまり あたしの剣が思ったよりヤワっちかったって意味
你的意思是说我的剑比想像中还要不堪一击么
まあ そうだ
嘛 是这样
言っておきますけどね
你给我听着
材料さえあればあんたの剣なんかぽっきぽき折れちゃうくらいの
只要有材料 能轻易砍断你的剑的武器
いっくらでも鍛えられるんですからね
要做多少把都可以
ほほう そりゃあぜひお願いしたいね
哦?  那我还真想拜托你做呢
これがぽきぽき折れるやつをね
能轻易砍断它的武器
そこまで言ったからには全部付き合ってもらうわよ
既然你把话说到这个份上了 我就奉陪到底
全部
奉陪到底?
そう 金属取りにいくところからね
没错 从取金属开始
俺一人で十分だよ
我一个人就足够了
足手まといになられても困るしな
你要是碍手碍脚的话就麻烦了
馬鹿にしないでくれる
别把我当成傻瓜好不好
あたしこれでもマスターメイサーなんだけど
我好歹也是个熟练的战锤使
へえ 金属の当ては
诶 金属在哪里
55層にある西の山に
在55层的西山上
水晶を餌にするドラゴンがいるらしいの
有一只以水晶为食的龙
そいつがレアな金属を体内に溜め込んでるって噂よ
据说它的体内攒了不少稀有金属
55層か
55层么
やっぱり俺が
还是我一个人...
金属を手に入れるにはマスタースミスがいないとだめらしいわよ
要想得到金属 没有专家冶炼师是不行的哦
それでも一人で行くつもり
即便如此你还是要一个人去吗
陰でおとなしくしてろよ
你要躲在后面安份点
あんたね
我说你啊
俺の名前はキリト
我的名字叫桐人
剣ができるまでひとまずよろしく
在剑做成之前请多多指教
よろしくキリト
请多指教 桐人
いきなり呼び捨てかよ
一下子就直呼其名了么
まあいいけどさ
嘛 也行
リズベット
莉兹贝特
第55层·西山
さむ
好冷
余分の服とかないのか
没带多余的衣服吗
55層が氷雪地帯だなんて知らなかったのよ
我不知道55层是冰雪地带啦
あんたは大丈夫なの
你不用穿吗
鍛え方が違うからな
我的锻炼方式与你不同
いちいちむかつくわね
每句话都让人火大
温かい
好暖
こんな男と二人で出かけるなんて
和这样的男人一起外出
妙なことになったな
真是微妙啊
どうした リズベット
怎么了 莉兹贝特
もう限界か
已经撑不住了么
まだ余裕よ
还早呢
て言うか どうせ呼び捨てにされるならリズでいいわよ
话说 反正要对我直呼其名 就叫我莉兹就行了
はいはい わかったよ リズ
是是 我知道了 莉兹
調子にのるな
别得意
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:喵儿&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:谦谦  后期:银桑
綺麗
好美
なにすんのよ
你干什么
転移結晶の準備しとけよ
准备好转移结晶
わかったわよ
我知道了啦
後 ここからは俺一人でやる
还有 接一下我一个人上去打
リズはドラゴンが出たら そのへんの水晶の陰に隠れるんだ
一旦龙出现 莉兹就躲在那边的水晶后面
絶対に顔を出すなよ
千万不要出来
なによ
什么嘛
あたしだって素人じゃないんだから 手伝うわよ
我又不是菜鸟 我也要帮忙
だめだ
不行!
よし じゃあ行こうか
乖 我们走吧
その陰に入れ
躲到那后面
ブレスよ 避けて
是吐息 快躲开
凄い
好厉害...
あんな細い武器で
用那么细的武器就挡住了龙的攻击
いったい何者なの
他究竟是何方神圣
ほら さっさと片を付けちゃいなさいよ
喂 快点收拾掉它啊
バカ まだ出てくるな
笨蛋 还不能出来
なによ もう終わりじゃない
什么嘛 不是已经结束了吗...
リズ
莉兹
うそ うそ
骗人 骗人
リズ 掴まれ
莉兹 抓紧我
生きてたな
还活着吧
うん 生きてた
嗯 还活着
飲んどけよ 一応
先把这喝了吧
あの ありがと 助けてくれて
那个 谢谢你救了我
礼を言うのはちょっと早いぜ
现在道谢还太早了
どうやって抜け出したもんか
怎样才能从这儿出去呢
テレポートすればいいじゃない
用传送不就行了吗
転移 リンダース
转移 琳达斯
そんな
怎么会...
クリスタルが使えないってことは別の手段があるはずだ
不能使用水晶 就说明一定还有其他的方法
そんなのわかんないじゃない
这种事谁知道啊
落ちた人が100パーセント死ぬって想定したトラップかもよ
这也许是掉下来的人100%死亡的陷阱
なるほど それもそうだ
原来如此 说得也是
あんたねえ もうちょっと元気づけなさいよ
我说你啊 就不能鼓励我一下吗
ひとつアイデアがある
我想到一个办法
ほんと
真的?
ああ 壁を走って登る
嗯 沿着山壁 冲上去
バカ
你是笨蛋?
バカかどうか 試してみるか
是不是笨蛋 试了就知道
うっそ
不会吧
もう少し助走距離があればイケたんだよ
助跑距离再长一点就能上去了
んなわけねえ
怎么可能
なーんか変な感じ
好奇怪的感觉
現実じゃありえないよ
在现实中是不可能发生的
こんな初めて来る場所で
在这个从没来过的地方
初めて会った人と並んで寝るなんてさ
和初次见面的人并排睡觉
しかも壁とか走り出すし
而且还在墙壁上跑
ほんと変なやつだね
你真是个奇怪的家伙呢
悪かったな
那我还真是对不起了
ねえキリト 聞いていい
呐 桐人 可以问你一个问题吗
なんだよ改まって
什么问题 这么严肃
なんであの時あたしを助けたの
那时候你为什么要救我
誰かを見殺しにするくらいなら
对人见死不救
一緒に死んだほうがずっとマシだ
还不如一起死掉算了
それがリズみたいな女の子ならなおさらだ
更何况对方还是像莉兹这样的女孩子
バカだねほんと そんなやつ他にいないわよ
你真是个笨蛋呢 像你这样的人找不到第二个了
ね 手握って
呐 握住我的手
うん
嗯
暖かい
好温暖
あたしもキリトも 仮想世界のデータなのに
我和桐人 明明都只是虚拟世界的数据而已
リズ
莉兹
あれ
啊咧
どうしたっての
怎么了
ああ ほら
啊 你看
水晶石英铸块
これ ひょっとして
这个 该不会是...
ああ 俺たちが取りに来た金属なんだろうな
嗯 这就是我们要找的金属吧
ドラゴンは水晶をかじり 腹の中で精製する
龙啃食水晶 并在腹中精炼
見つからないわけだ
难怪找不到呢
やったね
太好了
でもなんでこんなとこに
不过为什么会在这种地方
この縦穴はトラップじゃなく ドラゴンの巣だったんだ
这个洞穴并不是陷阱 而是龙的巢穴
え
诶
つまり そのインゴットはドラゴンの排泄物だ
也就是说 那个铸块是龙的排泄物
ウンコだ
是粪便
ま なんにせよ目標達成というわけだ
嘛 好歹也算是达成目的了
これであとは
接下来就是
ねえ ここドラゴンの巣だっていったわよね
那个 你刚刚说这里是龙的巢穴对吧
ああ
嗯
確かドラゴンは夜行性ってことは そろそろ...
我记得龙好像是夜行性的 那它是不是快要...
来た
来了
ちょ 何
等一下...你要干嘛
リズ 掴まってろよ
莉兹 抓紧了
外だ
到外面了
すごい
好壮观
キリト あたしね
桐人 我啊
何
什么
あたし キリトのこと好き
我...喜欢桐人
なんだって 聞こえないよ
你说什么 我听不见
なんでもなーい
没什么
2024年6月25日  第48层·琳达司
片手用長剣でいいのよね
单手直剑对吧
ああ よろしく頼む
嗯 拜托你了
キリトの手の暖かさ あたしの気持ち
桐人的手心的温暖 还有我的感情
錯覚なんかじゃない
并不是错觉
満足のいく剣が打ち上がったら 気持ちを告白しよう
打造出一把满意的剑之后 就痛快地向他告白吧
名前はダーク・リパルサー
名字是驱暗者
あたしが初耳ってことは
我还是第一次听到
情報屋のメーカーには載ってない剣のはずよ
看来这把剑还没有载入情报商的名册中
試してみて
试试吧
ああ
嗯
ど どう
怎...怎么样
重いな いい剣だ
好重啊 是把好剑
やった
太好了
魂がこもってる気がするよ
像是注入了灵魂一样
さて これで依頼完了だな
那么 这样就算完成委托了
剣の代金を払うよ いくら
该付你剑的费用了 多少钱
あ えっと
啊 这个嘛
お金はいらない
钱就...不要了
その代わり あたしをキリトの専属スミスにしてほしい
相应地 我想成为桐人的专属铁匠
それってどういう...
这是什么意思
リズ
莉兹
フィ フィールドから戻ったらここに来て装備のメンテをさせて
从...从野外回来后 你就来这里 我为你保养装备
毎日 これからずっと
每天 今后每天
リズ
莉兹
キリト あたし あたしね
桐人 我...其实我...
リズ 心配したよ
莉兹 我担心死你了
アスナ
亚丝娜
リズ
莉兹
メッセージは届かないし マップ 追跡もできないし
消息发不出去 地图上也找不到你
一体昨夜はどこにいたのよ
你昨晚到底去哪了啊
ごめん ちょっとダンジョンで足止めくらって
抱歉 我被困在迷宫里了
ダンジョンリズが一人で
迷宫? 莉兹你一个人去的吗?
ううん この人と
不 和这个人一起
キ キリトくん
桐...桐人君
やあ アスナ 久しぶり
呀 亚丝娜 好久不见
でもないか 二日ぶり
也不对 两天不见
びっくりした そっか 早速来たんだ
吓我一跳 这样啊 你这么快就过来了啊
言ってくれれば私も一緒したのに
怎么都不跟我说一声 我好陪你一起来
二人とももしかして知り合い
你们俩难道认识?
ああ 攻略組なんだ 俺たち
啊 我们都是攻略组的
強力な剣がほしかったみたいだから リズのお店を紹介したの
他说想要一把强力的剑 我就把莉兹的店介绍给他了
そうだったんだ
原来是这样啊
私の親友に変なことしなかったでしょうね
你没有对我的好朋友做什么失礼的事吧
す するわけないだろう
怎...怎么可能啊
口ごもるところが怪しー
吞吞吐吐的真可疑
死にかけたんだから 少しはいたわってくれてもいいだろ
我都差点挂了 你就不能稍微安慰一下我吗
だから単独での行動は控えなさいってあれほど言ったのに
所以我都说过很多遍了 叫你不要单独行动
そっか そういうことね
这样啊 是这么回事
この人 リズに失礼なこと言わなかった
这家伙没有对莉兹说过什么失礼的话吧
リズ
莉兹
失礼もなにも あたしの店一番の剣をいきなりへし折ってくれたわよ
岂止是失礼啊 他一来就把我店里最好的剑给砍断了呢
うわ ごめん
呜哇 真抱歉
別に アスナが謝ることないよ
没关系 亚丝娜你不用道歉啦
まあ 変だけど悪い人じゃないわね
嘛 虽然挺怪的但并不是坏人呢
応援するからさ 頑張りなよ アスナ
我会支持你的 加油哦 亚丝娜
だからそんなんじゃないわよ
我都说不是那样的啦
リズ
莉兹
ごめん 仕入れの約束があったからちょっと出てくるね
抱歉 我跟别人约好了要去进货 先出去一趟
店はどうするの
店怎么办
二人で留守番よろしく
就拜托你们俩替我看着咯
え ちょっとリズ
诶 等等莉兹
リズベット
莉兹贝特
だめだよ 今きちゃ
你怎么可以现在跑过来呢
もうちょっとで いつもの元気なリズベットに戻れたのに
明明只要再过一会儿 我就可以变回以前那个活泼的莉兹贝特了
リズ
莉兹
どうしてここがわかったの
你怎么知道我在这里的
あそこから街中眺めて見つけた
从那里眺望整个城镇 才找到你的
相変わらずむちゃくちゃだな
你还是一样乱来呢
ごめん あたしは大丈夫だから
抱歉 我没事的
慣れない冒険で心がびっくりしただけだと思う
只是不习惯冒险 有点吓到了而已
だから あたしが言ったこと 全部忘れて
所以 把我说过的话 全部忘掉吧
俺 リズにお礼が言いたいんだ
我 想向莉兹道谢
ずっと
我以前一直
ずっと 一人で生き残るくらいなら死んだほうがマシだって本気で思ってきた
一直真心地认为 与其独自苟且偷生还不如死了算了
キリト
桐人
でも 穴に落ちたとき 一緒に生きてたことが嬉しかった
但是 当我们掉进洞里的时候 我很高兴我们都还活着
俺も 他の誰だって
我感受到 不论是我还是别人
生きるために生きてるんだって思えた
都是为了生存而活着
だから ありがとう リズ
所以 谢谢你 莉兹
あたしも
我也...
あたしもね ずっと探してたんだ
我也一直在寻找
この世界でのほんとの何かを
这个世界上存在的真实
あたしにとっては キリトの手の暖かさがそれだった
对我来说 那正是桐人手心的温暖
さっきの言葉 アスナにも聞かせてあげて
刚才的话 也说给亚丝娜听听吧
リズ
莉兹
あたしは大丈夫
我没事的
まだしばらくは 熱が残ってる
这份温暖还会残留一段时间
だからね お願い
所以 拜托了
キリトがこの世界を終わらせて
请桐人终结这个世界吧
それまではあたし 頑張れるから
在那之前 我会努力的
約束するよ 必ずクリアする
我答应你 一定会通关这个游戏
武器や防具の修理が必要ならいつでも来てよね
如果要修理武器防具 随时都可以来找我哦
ああ
嗯
これからも リズベット武具店をよろしく
今后也请多多关照莉兹贝特武具店
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
黑与白的剑舞